### 备案实施后，国区 appstore 中购买的收费国外 app 会怎样

都有哪些可能性，我想的：

1. 无法得到后续升级，但目前还能使用
2. 换机后无法下载
3. 直接无法使用？

唉，真是头大，搞得目前换新机也犹豫了。。。

---------------------------------------------------

七八年前用国区 ID 购买了 surge ，后被封杀，联系作者建议转区，从那以后国区没买过软件了……

---------------------------------------------------

@gordon96 可以全额退，找到订单号，联系客服。
我的用了两年没了。

---------------------------------------------------

我之前买了一个游戏，模拟地铁，被下架了，但是前段时间突然又可以更新，就很奇怪…

---------------------------------------------------

@orangy #3 说错了，迷你地铁…

---------------------------------------------------

换区重新下载或订阅。

换照现在的信息，绝大部分国外小团队或者个人都不会去备案。

---------------------------------------------------

我是搞不懂卡通农场这样的游戏也不让在大陆上架

---------------------------------------------------

最好的情况是苹果对侧载（比如 TrollStore ）漏洞睁一只眼闭一只眼，越狱漏洞继续修复。考虑买（港澳美以外）海外版的人越来越多。

---------------------------------------------------

或许还能在已购列表里找到？但无法再搜索新购了

---------------------------------------------------

目前苹果 对下架的 App 采取的是以下两种模式。
1. 下架，已购列表也找不到。 比如 fq 类。
2. 下架，已购列表可下载，没有相关页面。
至于你说的直接无法使用， 从技术角度可以实现，比如吊销 APP 签名。 但是苹果目前从来没有这么做过，我也倾向于觉得苹果在不更新系统的情况下无法实现直接无法使用。 同时我也倾向的认为苹果不会在新系统里加入这一功能， 除非 iOS 系统分为国际版和国内版。iOS 国内版系统独立后也可以内置反诈。

---------------------------------------------------

曾经有一款越狱 app 成功躲过审查上架 App store ，当然马上被下架。但是已经下载的（在被下架后）也一直可以打开的，不会出现直接无法使用的情况。 所以我的结论是 iOS 不可以做到直接无法使用某款 APP ， 除非更新系统加入这功能。

---------------------------------------------------

@serafin 这种隐入尘烟的 app 换新机能备份过去吗

---------------------------------------------------

但是侧载的 app 是没法使用 icloud 的，一些配置云同步的功能都没法用了

---------------------------------------------------

我挺怕国行机器锁区的， 如果不能登录外区 appid ， 那真是完犊子了。

---------------------------------------------------

@ferrum 别说国外小团队了，国外大公司没有中国业务的也不可能去备案。备案要先把域名转到大陆，第一步就堵死了。

---------------------------------------------------

最好的情况是国外 APP 备案

---------------------------------------------------

@wsseo 锁区是大概率事件。参考游戏机行业，游戏备案 + 机器锁区。厂家留口子，用户钻漏洞不是厂家的责任，还是很简单就能解决的。最可怕的是国区 iOS 系统独立内置反诈。

---------------------------------------------------

- -  难以理解

---------------------------------------------------

准备两个账号呀，外区一个，中区一个
外区的帐号用来下载常用的 app ，
中区的帐号只用来下载我国特色 app

---------------------------------------------------

@uuhhme  国区的游戏似乎强制要求版号才能上架，简直离谱

---------------------------------------------------

@serafin 苹果可以做到远程删 app ，只是这种不危害用户的情况单纯下架不会禁用

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

---------------------------------------------------

@weazord 发出来我突然想到“不危害”这个说法有点模糊啊，  想象“潜在诈骗风险”应该也算危害， 那政府应该也可以要求远程删除各种诈骗 app ， 比如翻墙的或者消息类

---------------------------------------------------

@weazord 苹果可以做到远程删 app ，我并不否认技术上可行。 问题是现在的系统有这个功能吗？如果没有就可以认为在不更新系统的前提下苹果做不到。我并不认为苹果会强制更新系统（加入远程删除功能）然后远程删除 app 。很好理解，即使是出现可越狱漏洞，苹果没有强制更新系统，可越狱漏洞属于危害用户的情况。

---------------------------------------------------

@weazord 想当然地认为政府应该也可以要求远程删除，但是只要苹果不在系统里加入远程删除的代码，苹果就可以以技术上不可行拒绝。 并没有法律规定厂家对用户安装的第三方 app 安全负责，至少强制备案前是这样的。

---------------------------------------------------

@serafin 网上搜一下，还真有相关的报道。
很早 apple 就有这个功能了，是为了应对一些危害用户的应用。
对于这些应用，光下架是不够的，苹果还可以让用户不能运行这些应用。

https://www.macrumors.com/2008/08/06/apples-ability-to-deactivate-malicious-app-store-apps/
https://techcrunch.com/2008/08/07/apple-can-remotely-remove-applications-from-your-iphone/

---------------------------------------------------

我不明白不联网的 app 为什么还要通过 ICP

---------------------------------------------------

@serafin 不确定，2008 年的时候乔布斯表示有的。  后面的证书吊销不知道是不是乔布斯所说的 kill switch ，但证书吊销对用户这一头来说似乎并没有强制性

---------------------------------------------------

@weazord 忘记贴链接了 https://www.macworld.com/article/191897/iphone_killswitch.html

---------------------------------------------------

@seanzxx 看到这个我还是蛮吃惊的。但是打开报道里面的链接 https://iphone-services.apple.com/clbl/unauthorizedApps 显示-->  {"Date Generated" = "2011-10-26 22:04:09 Etc/GMT";"BlackListedApps" = {};}  苹果已经超过十年没更新这个黑名单了，现在这个功能在最新系统里还有没有都是问题。 目前可以安心了，达摩克利斯之剑已封印十年了，压力给到 zg zf 。

---------------------------------------------------

@weazord 嗯，谢谢。目前可以放宽心，苹果从来没用过这 kill switch ，压力给到 zg zf ，就看到时候能不能要求苹果把 fq APP 给 kill 。

